欢迎大家继续学习我们的课程
那么通过上一小节课的演示
我们会发现
换灯片模板和换灯片编辑页面
在某种意义上是存在一定的对应关系的
那么这种对应关系是我们必须要去了解的
只有了解了这种对应关系
我们在后面做按式设计的时候
才能使用的由任由于
那么我们在制作换灯片模板的时候
我们会制作这样几页
我们会做一个封面布局模板
做一个章节过渡页的布局模板
做内容页的布局模板
当然内容页的布局模板是多种多样的
那么当我们做好了封面布局模板
章节过渡页布局模板和内容页的布局模板以后
那么这个时候我们的PPT皮肤
就已经算是制作完成了
那么接下来我给大家展示一套PPT皮肤
我们打开SLED插件
我们找到主题库
我们选择任意一套好看的主题点击下载
下载完以后我们点击试图
找到换灯片模板
打开我们当前这一套主题所使用的换灯片模板
在模板试图中我们可以看到
我们对封面做了简单的设计
我们对内容页也做了简单的设计
我们对章节过渡页也做了简单的设计
包括尾页也是做了简单的布局设计
那么这个时候我们回到我们的PPT页面
那么这个时候回到我们的PPT编辑页面
当我们在任意一个地方去新建换灯片的时候
我们都是可以随意的去选择我们的版式布局
当然我们也可以更改我们现在使用的版式
当我们选中一个版式
右键找到我们需要替换的版式点击即可快速替换
那么通过上面的版式我们可以明显的看到
模板和换灯片编辑页面在之间是存在一种对应关系的
模板版式针对换灯片编辑页面是存在一对多的
也就是说我的一个换灯片模板是可以应用于多个换灯片编辑页面的
但是一个换灯片编辑页面只能套用一个模板
也就是说模板和换灯片编辑页面之间存在的关系是一对多
换灯片和模板之间存在的对应关系是一对一
那么现在这个演示可以比较形象的去给大家展示
换灯片模板和换灯片编辑页面之间的对应关系
那么上面是我们换灯片模板经常所做的几个页面
也就是说我们在制作换灯片模板
或者说我们在制作换灯片主题的时候
我们通常会设置一个封面布局模板
张杰过渡页的布局模板以及若干内容页的布局模板
那么下面所展示的就是我们一套PPT编辑页面所呈现出来的内容
那么我们一套常规的PPT会包含下面这些页面
封面页 张杰过渡页
当然在封面页和张杰过渡页之间也可能存在目录页
那么张杰过渡页后面就是内容页
接下来是第二个张杰
接下来是第三张杰
那么每一个张杰后面都更了一些内容页
那么通过颜色的对应关系我们可以看出来
我们的封面和尾页
我们选择使用了封面布局换灯片模板
张杰过渡页我们选择了这样的布局模板
所有的内容页我们选择了对应的内容布局模板
那么上面所展示的就是当我们设置完一套PPT主题或者一套PPT皮肤以后
如何将我们的皮肤适用于我们当前要制作的这一套PPT
那么接下来我们通过SLite给大家提供的主题库
再做一次详细的演示
我们点击仕图打开换灯片模板
这个时候会发现
我们是做了一个封面的布局模板
做了几个内容页的布局模板
当然这里是有一个目录页的布局模板
那么我们关闭换灯片模板
为了方便给大家演示我将所有的页面都进行删除
这个时候我们新建一页换灯片
发现它自动适应了换灯片模板里面的某一页内容
如果说我们需要对它进行更改的时候
我们点击版式找到我们需要的版式点击确诊即可
比如说我再新建一页换灯片
我找到我需要使用的版式
我再新建一页换灯片找到我需要的版式
会发现这个时候操作就变得非常的灵活
我们只需要在我们的主题模板里面将我们将来要用到的所有的版式
基本版式设计好以后
在制作PPT的时候
我们只需要右键去选择我们要使用的版式套用即可
这个时候就发现我们设置好的主题皮肤
和我们将来要制作的PPT编辑页面就紧密的结合在一起了
接下来我要给大家引入一个新的概念
就是参考线布局设置
在我们制作我们的PPT主题皮肤的时候
我们要经常用到参考线
那么参考线在大家以往制作PPT的过程中可能很少的用到
如果说你想制作出一套非常漂亮非常规整的PPT模板
那你一定要使用参考线
那么我们如何去打开我们的参考线呢
可以通过两种方法
第一种方法是我们在试图窗口下去主动打开参考线
然后手动调整参考线布局
第二种方法是我们使用SLite插件的智能参考线
一件去添加一套参考线
那么参考线的开启和关闭也是有快捷键的
是Alt加F9
接下来我给大家做一个演示
当我们新建一个换灯片设置完主题颜色
主题字题以后
我们就要开始设置我们换灯片主题模板的布局
那么这个时候我们首先需要对我们的整体布局做一个规划
也就是说我们的内容放在什么地方比较合适
我们的内容怎么样才能让它变得规整起来
这个时候我们就需要用到参考线
那么正常情况下我们一般选择
试图找到参考线点击勾选
那这个时候我们就打开了默认参考线
我们可以看到默认参考线只有两个
一个是横向参考线
一个是竖向参考线
这样的参考线在我们制作PP的过程中用的很少
那么参考线我们是可以去添加的
比如说我们添加水平参考线
我们只需要在页面中选择网格和参考线
比如说我们添加水平参考线或添加垂直参考线
点击相应的按钮即可
同时我们也可以拖动参考线进行参考线布局
那么什么样的参考线布局才是比较标准的呢
这里我建议大家使用Slide插件里面的智能参考线
我们选择Slide的插件找到一件优化工具
找到下面的智能参考线
我们点击打开我们的智能参考线窗口
我们找到我们预设的标准参考线点击
这个时候我们一套标准化的参考线就已经设置好了
当我们回到换灯片模板的时候会发现
这一套参考线也同时应用到了我们换灯片的模板
如果说我要关闭参考线
我们只需要Alt加F9就可以快速关闭
或者Alt加F9快速打开
回到我们刚刚演示的主题
我们打开换灯片模板
会发现我们这个封面板式设计是严格按照我们的参考线去设置的
比如说我们的固定元素
我们的文本站位符
我们的夜眉夜角等等一些其他元素
是严格按照我们的参考线去布局的
通过这样的布局去制作出来的换灯片模板布局
想不好看都拿
那么接下来我就带着大家制作一页换灯片模板布局
我们打开换灯片模板试图
可以看到我们刚刚设置的标准参考线已经是呈现在这里了
那么这个时候我们只需要针对我们的换灯片模板做正常的板式布局设计就可以了
比如说我要在这个地方插入一张图片
那么我们可以选择插入找到对应的图片
那比如说我要在夜面的这个位置需要插入一张图片
那么我们只需要点击插入找到我们的图片
然后我们对图片调整大小
然后放在合适的位置
当然我们也可以在我们的slight插件的图片库里面找到更加漂亮合适的图片
打开图片库找到一张图片点击下载
这个时候就发现一张非常高质量的图片就已经下载成功了
我们只需要调整大小
将它放置在我们需要的位置即可
当然如果说我们要替换这张照片也非常的简单
打开我们的图片库找到一张合适的图片点击替换即可
那这边呢我给大家演示我们图片库的另外一种高阶的操作方法
比如说我在这边做了一个设计
比如说我要将图片插入到我现在做的这个设计里面去
那一般情况下我们是选中这个形状
然后找到图片或纹理填充找到我们需要的图片去点击填充
而更改图片也是同样的
我们依然是需要选中这个图片
然后一次找到我们的图片保存的位置
然后点击替换
那这样的方法操作起来还是比较麻烦
那么使用S9的插件的图片库
我们就可以将以上的所有操作进行一个快速简化
我们选中我们这个图形
我们打开图片库找到一张合适的图片点击替换
这个时候我们针对图片的部分就已经设置完成了
那么接下来就要给大家引入一个新的概念叫做文本站卫服
那么我们点击换灯片模板
可以看到这块是有一个插入站卫服
我们点击文本
然后将它插入到我们合适的页面
然后我们对文本站卫服做一个简单的调整
然后将它放置在合适的位置
接下来我们再插入一个固定元素
比如说我们用这个举形框代表我们企业的logo
这个时候我们关闭换灯片模板试图
会发现
会发现我们刚刚设置的所有的排版布局都已经呈现了
但是发现有一个问题
我们刚刚的文本站卫服它没有出现
那怎么办呢
我们点击开始找到这个重置点击一下
会发现我们的文本站卫服就出现了
这个时候我们只需要单击此处输入我们需要的文字就可以了
而且大家会发现我们的中文字体
它是默认使用了我们的主题字体微软雅黑
英文字体默认使用了我们的主题字体
Ary这个字体
这个时候我们发现一个问题
我们这个文本框没有跟我们的参考线对齐
我们一般是有两种方法
第一种方法是我们手动去对齐
那么还有一种办法
就是使用我们slide的设计工具里面的参考线布局工具
那参考线布局工具是一个非常好用的工具
比如说我现在需要将这个文本框对齐到左边
我们只需要点击对齐到左侧参考线
如果说我们需要将这个文本框对齐到我们上面的参考线怎么办
我们只需要点击对齐到顶部参考线
会发现它会自动对齐到下面这根参考线
如果说我们还需要将它对齐到上面的参考线的时候
我们选中它再次点击对齐到顶部参考线
会发现它就自动去对齐了
那么当我们再次点击顶部对齐的时候
会发现它还换灯片顶部就自动做了对齐
这个时候我想恢复我的初始状态怎么办呢
还是两种办法
一种是我们手动去拖拽恢复
还有一种更快的办法就是我们点击重置
它可以快速回到我们的初始状态
这个重置还有另外一个作用
比如说我们现在将这个文字改为了其他
我们不小心让它改为了其他特殊的字体
但是这个字体不是我们PPT当前的主题字体
我们需要将它恢复到我们的主题字体
我们只需要选中我的文本框点击重置
会发现它非常非常的方便
那么我们刚刚是对幻灯片模板板式设计
以及参考线的使用做了一些演示
那么在演示的过程中
我们引入了一个新的知识点
叫做站位服
那么什么是站位服呢
站位服是幻灯片上用于文字、图形或视频内容的一种预设格式
简单来说就是我们在幻灯片模板式图形下
用一个形状去代替我们将来要设置的文本或者图形图表
在我们制作PPT的过程中
我们调用当前的幻灯片模板
我们只需要单击
我们的站位服就可以快速替换我们需要的内容
那站位服有很多种
有内容站位服
有文本站位服
有图片图表站位服
我们使用频率最高的是橫向文本站位服
关于图示图表站位服的使用方法
其实跟我们的文本站位服使用方法是一模一样的
那么本节课我们只需要详细的了解文本站位服的使用方法就可以
好今天的课程就到这里
感谢大家的观看